O zamanlar ailem benim için endişelenmiş miydi?
Ölmeden önce benim hakkımda ne düşündüklerini merak ettim.
Artık gerçeği öğrenemeyeceğim.
Cenazelerine bile gitmedim.
Küllerden kemiklerini bile toplamadım.
O zamanlar ne yapıyordum ki?
Ailem öldüğünde üzülmedim bile.
Yine de, hiç değilse cenazelerine katılsaydım ya?
Hiç değilse öldüklerinde yüzlerine bir baksaydım?
Eğer birini kurtaracaksan,
benim gibi sahte bir oğul yerine,
gerçek kızlarını, Norn ve Aisha'yı kurtarmalıydın.
Zenith ve Lilia da vardı yanında.
Neden onları geride bıraktın?
Onlar senin için önemli değil miydi?
Şimdi ne yapmam gerekiyor?
Lütfen söyle bana, Paul.
Sen gerçekten güvenilir bir evlatsın.
Kendimi hiç Paul'un oğlu olarak görmedim,
ama Paul benim babamdı.
Rudy, bir dakikanı alabilir miyim?
Usta...
Hava değişikliği için benimle bir yere çıkmak ister misin?
Ha?
Bu şehirde ilginç bir şeyler olmalı.
Geçen günkü gibi dolaşmak ister misin?
Hayır, içimden gelmiyor.
Ah... Anlıyorum.
Üzgünüm.
Affedersiniz.
Hem Paul hem de Zenith için üzgünüm.
Buena Köyü'nde birlikte olduğumuz günleri hâlâ hatırlıyorum.
Belki de hayatımın en mutlu zamanıydı.
Bir maceraperest olarak, yakınlarının ölmesi sık rastlanan bir şey değil.
O acıyı çok iyi biliyorum.
Daha önce yaşadım.
Lütfen bana yalan söyleme.
Ailen gayet iyi durumda, değil mi?
Şey, bu doğru.
Onları görmeyeli yıllar oldu, ama onlar—
Öyleyse sen anlamıyorsun!
O kelimeyi bu kadar rahat
kullanıp durma!
Farkına vardım.
Yeniden başlamaya karar verdiğimden beri,
iyi iş çıkardığımı sanıyordum.
Ama sonunda, asıl önemli olan
kısımdan kaçıyormuşum.
Aileme sırtımı döndüm,
ve bir daha asla telafi edemeyeceğim
aynı hatayı yaptım.
Değiştiğimi sanıyordum.
Ama sonunda,
hiçbir şey değişmemişti.
Buena Köyü'nde gerçekten mutluydum.
Sende taşan bir yetenek vardı.
Paul ve Zenith bana çok sıcak davrandılar.
Bana bir ailenin şefkatinin ne olduğunu
onlar öğretti.
Benim için ikinci bir aile gibiydiler.
Bu yüzden, üzüntünü benimle
paylaşmanı istiyorum.
Rudy.
Her ne kadar küçük ve hocalık için
yetersiz biri olsam da,
senden daha uzun süredir yaşıyorum.
Bana yaslanabilirsin.
Eminim bu yükü bir başkasıyla paylaşarak
hafifletebiliriz.
Rudy.
Sorun değil.
Sadece bırak onu bana.
Günaydın, Rudy.
Günaydın.
Şimdi biraz daha iyi hissediyor musun?
Evet.
Üstat, garip bir şey sorabilir miyim?
Tabii.
Bundan sonra ne yapmalıyım?
Yapabileceğin tek şey, şu an sahip olduğun
aileni değerli görmek.
Paul bile senin bunu yapmanı
isterdi.
Geleceğe bakmalısın.
Herkes seni bekliyor.
Anlıyorum.
Üstat.
Teşekkür ederim.
Rica ederim.
Roxy, sen...
Rudy, üzgünüm ama Elinalise ile
konuşmam gereken bir şey var.
Lütfen Lilia'nın yanına tek başına git.
Tamam.
Lilia.
Buyrun, Lord Rudeus?
Annemi size yüklediğim için özür dilerim.
Sorun değil, bu benim işim.
Nasıl gidiyor?
Hafızasını kaybediyor gibi görünüyor,
ama bedeni garip şekilde sağlıklı.
Tuhaf bir kalıntı belirtisi de yok.
Öyle mi?
Yani sadece hafızasını kaybediyor,
zihni hâlâ normal.
Shierra'nın görüşüne göre,
bu, mana kristalinde hapsolmanın
neden olduğu bir yan etki olabilir.
İyileşecek mi?
Elinalise'ın bana anlattığına göre,
bu imkansız.
Hanımefendi bana iyi davrandı.
Lordum vefat ettiğine göre,
ben ona bakacağım.
Ben de elimden geleni yapacağım.
Buna gerek yok.
Lord Rudeus, belki kaba olacak ama,
bir an için açık konuşmama
izin verir misiniz?
Tabii.
Yapman gerekeni yapmalısın.
Yapmam gereken ne?
Sanırım lordum da böyle derdi.
Onunla ilgilenmeyi bana bırakabilirsiniz.
Zaten bu yüzden buradayım.
Eve gidelim.
Ailemizin yanına.
Efendim.
Ne oldu, Rudy?
Dürüst olayım, Roxy'yi seviyorum.
Eğer bana Sylphie ile ondan
hangisini daha çok sevdiğimi sorarsan,
cevap veremem.
İşte bu yüzden bocalıyorum,
çünkü hem Sylphie'yi hem Roxy'yi seviyorum.
Yine de Sylphie'ye sadık kalacağıma söz verdim.
Bu sözümü bozamam.
Gördüğün gibi, evliyim ve yakında bir çocuğum olacak.
Artık sevgiliymişiz gibi
davranmayı bırakabilir misin?
Biliyorum.
Paul'u kaybettikten sonra herkesin senin için endişelendiği sırada,
Elinalise'dan duydum.
O zaman neden?
Endişelenecek bir şey yok.
Sen en düşük anındayken
ben fırsatı değerlendirdim.
Bunu bilerek yaptım.
Üstelik, benim gibi biriyle
bunu yapman mümkün değil.
Bu doğru değil.
Merak etme.
Bu yolculuk boyunca
senin sol elin olacağım.
Lütfen eve gittiğinde
eşine iyi bak.
En azından, sana karşılık vermeme izin ver.
Karşılık mı?
Evet. Yapabileceğim bir şey varsa, söyle.
O zaman mazeretimi dinler misin?
Mazeret mi?
Sadece dinlemen yeterli.
Evet, anlıyorum.
İlk görüşte aşık oldum.
Kime?
Sana.
Labirentte beni kurtardığın zamandı.
Bana mı?
O durumda herkes sana aşık olurdu.
Sen benim ideal erkektim.
Labirenti keşfederken
yüzüne bakakaldım.
Ama sen hemen başka yöne bakıyordun.
Yani, utanç vericiydi.
İmkansız olduğunu biliyorum.
Elinalise ve Geese, kendi başına
ayağa kalkacağını söylemişti.
Ama Buena Köyü'ndeyken
o zamanı hatırladım.
Tabii ki, sevdiğin birinin
olduğunu biliyordum.
Eminim o kişi seni tekrar
bir araya getirebilir.
Yine de...
O kişi şu an burada değil.
Birinin seni kurtarması
gerekmez miydi?
Elinalise ve Geese seni
kendi haline bırakmayı planlıyordu.
Ve Lilia, Zenith'e bakmakla
çok meşguldü.
Bu yüzden, bunu yapabilecek
tek kişinin ben olduğumu düşündüm.
Kendimi alamadım, anlıyor musun?
Seni seviyorum.
Bu çok acımasız. Haksızlık bu.
Usta.
Ne oldu?
En azından bu yolculuk sırasında...
Sonra ne olacak?
Bu hiçbir şeyi çözmez.
Bu ikimiz için de bir fayda sağlamaz.
Lütfen dur.
Hiçbir şey yapmak zorunda değilsin.
Pekala.
Artık göz bağını çıkarabilirsin.
Rudy, burası neresi?
Sharia yakınlarındaki orman.
İnanamıyorum. Gerçekten kuzey topraklarına ulaştık.
Bu kadar erken Rapan'a varman şaşırtıcı değil.
Lütfen başkasına söyleme, tamam mı?
Anladım.
Elinalise ve ben önden gideceğiz.
Rudeus.
Evet?
Sen Millis inanışına bağlı değilsin, değil mi?
Değilim.
Sylphie de değil, öyle mi?
Hayır, olmamalı.
Benim Cliff sıkı bir inanan.
Millis inancında erkeklerin sadece bir eşi olabileceğini biliyor muydun?
Bir erkek, hayatının sonuna kadar eşini sevmelidir.
Eskimiş bir düşünce tarzı.
Ama partner için bu kadar ilgi görmek güzel hissettirmeli.
Ancak, Rudeus...
Birden fazla partneri aynı anda sevmenin yanlış olduğunu düşünmüyorum.
Tam olarak ne demek istiyorsun?
Rudeus, Roxy'yi eş olarak al.
Ciddi misin?
Evet, ciddiyim.
Benden başka kimse bunu söyleyemez.
Gerçek şu ki, Roxy'yi şu anki haliyle görmeye dayanamıyorum.
Sana yaslanmak istiyor ama kendini tutmaya zorluyor.
Sadece seni biraz geç tanıdığı için.
Koşullar ne olursa olsun, onun mutlu olmasını istiyorum.
Ama benim zaten Sylphie'm var—
Roxy için ne yapmak istiyorsun?
Onun mutlu olmasını istiyorum.
Mümkünse, hem Sylphie hem de Roxy'yi
mutlu etmek istiyorum.
Ama...
Bunlar şeytanın fısıltılarıydı.
Zaten Sylphie ile evliyim
ve yakında bir çocuğumuz olacak.
Yine de başka bir kadın mı istiyorum?
Bunca zamandır Paul'a alçak diyordum.
Şimdi de onun yaptığını yapmayı düşünüyorum.
Hatırla.
Paul, Lilia ile evlendikten sonra
Zenith mutsuz muydu?
Annem başta ağlıyordu.
Buna engel olamazdın.
Sylphie ve Roxy'yi ikisini de
sevebileceğini biliyorum.
Sonuçta sen Paul'un oğlusun.
Bunu yapabilmelisin.
İkisini de sevdiğim yalan değil.
Ama bu seyahatte böyle bir şey olursa,
Sylphie bana çok kırılır.
Eminim Roxy de sadece onu sevmemi isterdi.
Belki de beni bırakırlar
ve yine yalnız kalırım.
Yine de ikisini de mutlu etmek istiyorum.
Ama bunu yapmak istesem bile,
kabul edip etmeyecekleri
ayrı bir mesele.
O halde şimdi Roxy'ye sor.
Ne konuşmak istiyorsun?
Şey, sana bunu söylemek istedim.
Evet.
Öğretilerinle defalarca kurtuldum.
Bu noktaya kadar gelebilmem senin sayende oldu.
Bu yüzden...
Yani...
Zaten bir eşim var,
adı Sylphiette Greyrat.
Evet, onu duymuştum.
Ona ne söylemeye çalışıyordum?
Aslında bir soyadı yoktu.
Sadece Sylphiette'ydi.
Evet, öyle duydum.
Mesele o değil!
Böyle iyi.
Pişman olmaktansa
alçak olmayı tercih ederim.
İsmini Roxy Greyrat yapmanın bir sakıncası var mı?
Seni seviyorum.
Bunu duyduğuma çok sevindim.
Ama önce eşinin onayını alman
gerekmez mi?
Onun onayına ihtiyacımız var.
Öyleyse...
Öyleyse, onayını aldıktan sonra
bana tekrar sor.
Evet!
Sonunda ben de tıpkı senin gibi oldum, değil mi?
23. BÖLÜM
EVE GİDELİM
SONRAKİ BÖLÜM
MİRAS